# AITUHackday: GIS Technologies

## Задание:
1. Пользуясь открытыми источниками в Интернете, найти сельскохозяйственные угодья в Республике Казахстан, которые в сезон 2022 г. были засеяны пшеницей или другими зерновыми культурами.

2. Выбрать поле в этих угодьях площадью до 100 Га. Получить доступные спутниковые снимки поля в заданных границах в заданном интервале дат (с мая по август) по данным спутника Sentinel-2.

3. Разработать программный код, который на основе анализа спутниковых снимков поля за сезон выделяет на поле зоны высокой, средней и низкой продуктивности с помощью кластерного анализа.

4. Предоставить программный код, карту и матрицу продуктивности.


• На входе пользователь загружает снимки поля в tiff-формате в заданном сезоне, для Казахстана это
период с мая по август (от 6 до 15 снимков).
• На выходе необходимо сформировать карту продуктивности поля, где зеленым выделены зоны высокой
продуктивности, желтым – средней продуктивности, красным – низкой продуктивности, серым – нулевой
продуктивности (где нет растительности или нет данных). Нормально, если зоны продуктивности будут
перемежаться.
• Также на выходе должна быть сформирована матрица точек поля, где каждой точке сопоставлен номер
кластера (4 – высокая продуктивность, 3 – средняя, 2 – низкая, 1 – нулевая, соответствует случаям, где
входной файл содержит значения NA или Null). Поскольку алгоритмы кластеризации часто начинают свою
работу со случайных точек, нужно предусмотреть неизменность нумерации кластеров при прогонах,
кластеру высокой продуктивности должен всегда соответствовать номер 4, средней – 3 и т.д.
• Количество точек на всех снимках поля в сезоне должно быть одинаковым и соответствовать количеству
точек в выходной матрице и на выходной карте.
